# week19-JS
Вопросы 💎
1. Опишите разницу между синхронными и асинхронными функциями.

В синхронном коде выполнение функций происходит в том же месте, где они были вызваны, и в тот момент, когда происходит вызов. В асинхронном коде всё по-другому. Вызов функции не означает, что она отработает прямо здесь и сейчас. Более того, мы не знаем, когда она отработает.

2. Сравните подходы работы с асинхронным кодом: *сallbacks* vs *promises* vs *async / await*

Промисы, обратные вызовы и async/await — это все способы обработки асинхронных операций в JavaScript, причем промисы обеспечивают более элегантный способ обработки асинхронных операций, обратные вызовы (callbacks) — более традиционный способ, а асинхронный/ожидание (async / await)— более удобный и читабельный. способ обработки асинхронных операций.

3. Что такое цикл событий (event loop) в JS ?

Параллелизм/Многопоточность в JavaScript работает за счёт цикла событий (event loop), который отвечает за выполнение кода, сбора и обработки событий и выполнения под-задач из очереди (queued sub-tasks).

4. Какая разница между «стеком вызовов» (call stack) и «очередью задач» (task queue)?

CallStack это структура данных, в которую попадают все вызовы функций которые мы вызываем. После выполнения они выбрасываются из стека.

Task Queue — это очередь из сообщений различных API предоставленных окружением будь то node.js или браузер. Эти сообщения нужны для того, чтобы навешать на них функции обратного вызова после того, как CallStack будет обработ

5. Какие версии HTTP-протокола вам известны?

1)Стандарт HTTP/0.9 – версия протокола HTTP 0.9 была разработана в 1991 году в ЦЕРН Тимом Бернерсом-Ли. Протокол версии 0.9 был призван упорядочить взаимодействие между клиентом и сервером в сети. 
2) В 1996 году был выпущен информационный документ RFC 1945 (стандарт HTTP/1.0). Данный документ стал основой для реализации приложений и компонентов с использованием протокола HTTP версии 1.0. 
3) В 1997 году была выпущена версия протокола HTTP1: был разработан стандарт HTTP/1.1 и описан он в документе RFC 2068. 
4) 2015 году была опубликована финальная версия черновика протокола HTTP 2, это еще не стандарт, но черновик нам «показывает» куда будет двигаться развитие интернета. 

6. Какие знаете коды ответа (состояния) HTTP?

* Информационные 100 - 199.
* Успешные 200 - 299.
* Перенаправления 300 - 399.
* Клиентские ошибки 400 - 499.
* Серверные ошибки 500 - 599.

7. Как клиент взаимодействует с сервером?

Клиенты и серверы обмениваются сообщениями в шаблоне запрос-ответ. Клиент отправляет запрос, а сервер возвращает ответ. Этот обмен сообщениями является примером межпроцессного взаимодействия. Взаимодействие между клиентом и сервером осуществляется по протоколу HTTP - протокол передачи гипертекста. То есть в своей основе протокол обмена между клиентами и сервером Web является текстовым 

8. Самостоятельно разберитесь, что такое Cross-Origin Resource Sharing? Как устранить проблемы с CORS?

Cross-Origin Resource Sharing (CORS) - это механизм, основанный на HTTP-заголовке, который позволяет серверу указывать любые источники (домен, схему или порт), кроме своего собственного, с которого браузер должен разрешать загрузку ресурсов.

9. Самостоятельно разберитесь, что такое REST?

REST (Representational State Transfer) — это способ создания API с помощью протокола HTTP.
Технологию REST API применяют везде, где пользователю сайта или веб-приложения нужно предоставить данные с сервера. Например, при нажатии иконки с видео на видеохостинге REST API проводит операции и запускает ролик с сервера в браузере. 

10. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API?

11. Что можно писать в параметре заголовков `Content-Type` ?
12. Давайте отправим информацию о собачке в API по адресу `localhost/pets/add`
